# network

## Программа выполняет следующие действия:

### 1.Генерирует случайным образом N валидных подсетей (т.е. “a.b.c.d/prefix”). N – настраиваемый параметр.

### 2.Для произвольного заданного IPv4 адреса «выбирает лучший маршрут» из получившегося набора подсетей, т.е. выбирает из них самую узкую подсеть, в которую попадает заданный адрес.
 


Входные данные.
Программа читает входной параметр N и IPv4-адрес из файла in.txt. 
Пример содержания файла:

$ cat in.txt

10

1.2.3.4
 


Выходные данные.
Программа записывает результат в выходной файл out.txt в формате:

$ cat out.txt

1.2.3.4

1.2.3.0/24



Программа записывает набор сгенерированных в ходе своей работы подсетей в выходной файл autogen.txt. 

Пример:

$ cat autogen.txt

10.20.0.0/16

1.2.3.0/24

…



Программа была разработана и проверена на MacOS Monterey, но также может быть собрана и запущена под любой Linux-машиной следующей командой:
gcc  network.c -o network

Запуск программы производится из директории, где хранится файл in.txt.

**Докер-образ не сделал по техническим причинам** (доступ к компьютеру отсутствовал, т.к. был в общажитии, а на рабочий мак накатывать докер не разрешено политикой ИБ =( ) P.S. Если есть возможность прислать докер позже, обязательно ей воспользовался бы. Dokerfile написал и приложил, вроде ничего в нем не упустил.

В репозитории лежит файл test_data.txt где я постарался описать максимальный набор тест кейсов для программы.


## Текущие недоработки программы:

**Отсутствует проверка корректности IP по регулярному выражению**, т.к. реализация регулярных выражений в С затруднила.

**Отсутствует проверка корректности N по регулярному выражению**, соответственно.

## По текущим недобработкам в коде есть воркэраунд

